## Как следует наполнять документацию

Очень важно чтобы переводя документацию вы соблюдали определённые правила форматирования. Я обратил внимание что на Pagekit этого не придерживаются, но мы будем.

Итак, для начала можно взять уже готовую страницу из официального репозитория с документацией. Создаём новый документ и начинаем переводить.

Но есть несколько важных моментов и отличий на которые стоит обратить внимание:

### Вставка кода

Для вставки инлайнового кода, тоесть тот который идет внутри параграфа, списка или в таблице нужно использовать обратную кавычку, например `$var` или `console.log("test")`.

Для блоков кода стоит использовать три обратных кавычек в начале и три в конце, при этом нужно указывать язык, чтобы библиотека [highlightjs.org](https://highlightjs.org/) правильно определяла синтаксис, например.

```php
$name = value
```

Таким образом у вас также будет правильно подсвечиватся синтаксис в вашем редакторе кода, например я использую Sublime Text 3 + MarkdownHighlighting.

### Пути, файлы, папки

Это всё можно назвать путями и они записываются курсивом, тоесть файл *index.php* или папка *packages/*. Если указываем папку, то нужно ставить слэш в конце - это будет выделять файлы без расширения от папок.

Перед каждым блоком кода нужно указывать полный путь от корня проекта, например:

*packages/pagekit/blog/index.php*

```php
<?php

use Pagekit\Blog\Content\ReadmorePlugin;
use Pagekit\Blog\Event\PostListener;
use Pagekit\Blog\Event\RouteListener;

return [

    'name' => 'blog',
///...
```

Что в phpStorm, что в Sublime есть функция копирования в буфер полного пути к файл из файловой системы.

Для Sublime нужно открыть файл, вызвать диалогое меню и выбрать команду **Copy File Path**. Мы получаем к примеру *D:\xampp\htdocs\pagekit.loc\packages\pagekit\blog\index.php*, после чего убираем лишнее и используя мультикурсор (<kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>D</kbd>) заменяем обратные слэши на обычные.

Если нужно показать навигацию по системе Pagekit, также стоит использовать курсив, например *Сайт / Виджеты / Добавить виджет*.