<p class="uk-article-lead">Установка Pagekit очень простая и займёт у вас максимум 2-3 минуты.</p>

* [Загрузка и запуск инсталятора](#download-and-run-installer)
* [Выбор языка](#language)
* [Конфигурация базы данных](#database)
* [Настройка сайта](#site-setup)

<h2 id="download-and-run-installer">Загрузка и запуск инсталятора</h2>

Прежде всего, вам необходимо [скачать](http://pagekit.com/api/download/latest) последнюю версию пакета Pagekit и извлечь содержимое на веб-сервер, либо в корневой веб-каталог или вложенную папку, например: `/pagekit`.

<div class="uk-badge">Примечание</div> Если перед загрузкой вы распаковали пакет локально, не забудьте также включить скрытый *.htaccess* файл.

Откройте браузер и перейдите к URL извлеченного содержимого Pagekit. Теперь вы должны увидеть окно приветствия веб-установщика.

<h2 id="language">Выбор языка</h2>

На первом этапе процесса установки будет предложено выбрать основной язык для сайта. Он будет языком по умолчанию, используемый в административной панели и внешнем интерфейсе (frontend). Оба языка можно будет изменить в любое время позже.

<h2 id="database">Конфигурация базы данных</h2>

На этом шаге введите данные для подключения к базе данных. По умолчанию, Pagekit использует SQLite для хранения данных вашего сайта. Здесь нужно заполнить поле с именем базы данных и указать префикс таблиц. Префикс по умолчанию `pk_`.

В качестве альтернативы, вы также можете использовать СУБД MySQL. В этом случае нужно будет предварительно создать базу данных и пользователя и заполнить необходимые поля доступа к БД, тоесть имя хоста, имя пользователя, название базы данных, пароль и префикс таблиц.

<div class="uk-badge">Примечание</div>  Pagekit будет пытаться создать базу данных во время установки. Также можно сделать это самостоятельно, используя такой инструмент, как [phpMyAdmin](http://http://www.phpmyadmin.net/). Вы можете использовать существующую базу данных. Во избежании конфликтов, лучше использовать префиксы Pagekit в таблицах БД.

<h2 id="site-setup">Настройка сайта</h2>

После ввода названия вашего сайта, необходимо создать учетную запись пользователя для Pagekit. Этот пользователь будет иметь доступ администратора и возможность войти в административную панель Pagekit, когда установка будет окончена.

После успешного завершения установки, вы будете перенаправлены на страницу входа в систему. Вы можете войти в панель администратора Pagekit используя учетную запись, которую вы создали в процессе установки. В будущем, если вы захотите войти в админку, нужно будет лишь добавать к URL вашего сайта `/admin` и вы перейдете на страницу авторизации.